Wyciąg artykułów z ustawy o ochronie danych osobowych związanych z uczelniami i działalnością akademicką:

**Art. 2. 2.** Do wypowiedzi akademickiej nie stosuje się przepisów art. 13, art. 15 ust. 3 i 4, art. 18, art. 27, art. 28 ust. 2–10 oraz art. 30 rozporządzenia 2016/679.

**Art. 9.** Przez organy i podmioty publiczne obowiązane do wyznaczenia inspektora, o których mowa w art. 37 ust. 1 lit. a rozporządzenia 2016/679, rozumie się:
1) jednostki sektora finansów publicznych;
2) instytuty badawcze;
3) Narodowy Bank Polski.

Art. 37. 1. Prezes Urzędu oraz jego zastępcy nie mogą zajmować innego stanowiska, z wyjątkiem stanowiska dydaktycznego, naukowo-dydaktycznego lub naukowego w szkole wyższej, Polskiej Akademii Nauk, instytucie badawczym lub innej jednostce naukowej, ani wykonywać innych zajęć zarobkowych lub niezarobkowych sprzecznych z obowiązkami Prezesa Urzędu.

Art. 48. 7. Kandydatów na członków Rady zgłasza:
(...)
4) podmioty, o których mowa w art. 7 ust. 1 pkt 1, 2 i 4–6 ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce (Dz. U. poz. 1668, z późn. zm. 4)).

Art. 73. 2. Jednostki sektora finansów publicznych, instytuty badawcze oraz Narodowy Bank Polski, w stosunku do których Prezes Urzędu wydał prawomocną decyzję stwierdzającą naruszenie, niezwłocznie podają do publicznej wiadomości na swojej stronie internetowej lub stronie podmiotowej w Biuletynie Informacji Publicznej, informację o działaniach podjętych w celu wykonania decyzji.

Art. 102. 1. Prezes Urzędu może nałożyć, w drodze decyzji, administracyjne kary pieniężne w wysokości do 100 000 złotych, na:

1. jednostki sektora finansów publicznych, o których mowa w art. 9 pkt 1–12 i 14 ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych;
2) instytut badawczy;
3) Narodowy Bank Polski.





Wyciąg artykułów z dokumentów innych: 


### Ustawa z dnia 20 lipca 2018 r. – Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce

**Art. 83.** Student ma prawo do:

1. rozwijania zainteresowań naukowych, kulturalnych i sportowych;
2. korzystania z pomieszczeń dydaktycznych, urządzeń i zasobów uczelni oraz pomocy ze strony nauczycieli akademickich i organów uczelni;
3. zrzeszania się w uczelnianych organizacjach studenckich;
4. przeszkolenia w zakresie praw i obowiązków studenta.

**Art. 84.** Student jest obowiązany postępować zgodnie z treścią ślubowania i regulaminem studiów.

**Art. 85. 1.** Studenci studiów pierwszego stopnia, studiów drugiego stopnia i jednolitych studiów magisterskich prowadzonych przez uczelnię tworzą samorząd studencki.

**Art. 107. 1.** Osoba przyjęta na studia nabywa prawa studenta z chwilą złożenia ślubowania.

**Art. 108. 1.** Student otrzymuje legitymację studencką.

**Art. 110. 1.** Student ma prawo do przeniesienia na inną uczelnię, w tym zagraniczną, za zgodą kierownika jednostki organizacyjnej uczelni przyjmującej, jeżeli wypełnił wszystkie obowiązki wynikające z przepisów obowiązujących w uczelni, którą opuszcza.

**Art. 307. 1.** Student podlega odpowiedzialności dyscyplinarnej za naruszenie przepisów obowiązujących w uczelni oraz za czyn uchybiający godności studenta.

---

### Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 (RODO)

**Art. 13. 1.** Jeżeli dane osobowe osoby, której dane dotyczą, zbierane są od tej osoby, administrator podczas pozyskiwania danych osobowych podaje jej wszystkie następujące informacje:
a) swoją tożsamość i dane kontaktowe oraz, gdy ma to zastosowanie, tożsamość i dane kontaktowe swojego przedstawiciela;
b) gdy ma to zastosowanie – dane kontaktowe inspektora ochrony danych;
c) cele przetwarzania danych osobowych, oraz podstawę prawną przetwarzania.

**Art. 15. 1.** Osoba, której dane dotyczą, jest uprawniona do uzyskania od administratora potwierdzenia, czy przetwarzane są dane osobowe jej dotyczące, a jeżeli ma to miejsce, jest uprawniona do uzyskania dostępu do nich.

---

### Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

**Art. 70. 1.** Każdy ma prawo do nauki. Nauka do 18 roku życia jest obowiązkowa. Sposób wykonywania obowiązku szkolnego określa ustawa.
**2.** Nauka w szkołach publicznych jest bezpłatna. Ustawa może dopuścić świadczenie niektórych usług edukacyjnych przez publiczne szkoły wyższe za odpłatnością.

---

